# Site PHP + PostgreSQL + Cache REDIS

Maxime Duhamel 3A1

## Introduction

Une très grande partie de ce qui ne touche pas au sujet du caching a été généré par IA (affichage, requête sql, loading state, etc).

Vous trouverez plus précisément quelles parties ont été faites par IA grâce aux commentaires "Generated by AI" dans le code source.

Tout ce qui est en dehors de ces commentaires a été écrit par moi-même.


## Description
Exemple d'application web en PHP permettant :
1. D'insérer rapidement 3 lignes de test dans une table `items` d'une base PostgreSQL locale.
2. De récupérer et afficher les dernières valeurs insérées.

## Prérequis
- PHP >= 8.0 avec extension `pdo_pgsql`
- Serveur PostgreSQL local
- Base de données existante (par défaut `testdb`)
- Utilisateur PostgreSQL (par défaut `postgres` / `postgres`)
- Serveur Redis local, sinon modifier les valeurs dans `public/redis.php`

Ajustez les identifiants dans `public/config.php` 

## Installation rapide
```bash
# Cloner ou placer les fichiers dans un dossier accessible
cd /chemin/vers/le/projet

# (Optionnel) Créer la base si elle n'existe pas
createdb testdb

# (Optionnel) Créer la table manuellement
psql -d testdb -f public/init.sql
```

## Lancer le serveur de développement PHP
Depuis la racine du projet :
```bash
php -S localhost:8000 -t public
```
Ouvre ensuite : http://localhost:8000

## Personnalisation
Modifie `public/config.php` pour changer :
```php
return [
    'host' => 'localhost',
    'port' => 5432,
    'dbname' => 'testdb',
    'user' => 'postgres',
    'password' => 'postgres',
];
```

## Utilisation
1. Appuyez sur le bouton "Insérer 3 valeurs" pour ajouter des entrées de test.
2. Cliquez sur "Afficher les valeurs" pour récupérer et afficher les dernières entrées. Après un temps d'attente (volotaire, pour simuler une requête à un server distant), vous devriez voir un message comme quoi les données ont été chargées depuis la base de données et mise en cache.
3. Rafraîchissez la page et appuyez à nouveau sur le bouton "Afficher les valeurs", vous devriez voir un message indiquant que les données ont été chargées depuis le cache Redis sans temps d'attente.
4. Appuyez sur le bouton "Insérer 3 valeurs" à nouveau pour ajouter d'autres entrées de test. Vous devriez voir un message indiquant que le cache a été réinitialisé.
5. Retour à l'étape (2.)